# Xometry SignUp Test Automation

Тестовое задание на проверку валидацию поля Email в форме регистрации.

## Стек технологий
- Playwright (Test Runner)
- TypeScript (Language)
- Node.js (Runtime)

## Установка
1. Клонируйте репозиторий 
  ```bash
  https://github.com/razman0v/xometry-test-task
  ```
2. Установите зависимости:
  ```bash
  npm install
  ```
  ```bash
3. npx playwright install
  ```
  ```bash
4. npx playwright test
  ```


В рамках задания реализованы следующие проверки для поля Email:

## Негативные сценарии:

Проверка некорректных форматов (без @, без домена, с точками в конце и т.д.).
Проверка пустого поля (Required validation).
Проверка уже существующего пользователя (Email already exists).

## Позитивные сценарии:

Регистрация с валидным email.
Поддержка сложных валидных форматов (Alias с +, Upper Case, цифры, дефисы).

## Структура проекта

pages/SignUpPage.ts — Page Object.
tests/SignUpTests.spec.ts — Тестовые сценарии.
playwright.config.ts — Конфигурация запуска.

## ⚠️ Известные проблемы: Стабильность CI/CD

При запуске тестов в GitHub Actions наблюдаются падения по таймауту.

**Причина наверное:**
Целевое окружение (`preprod.xometry.eu`) использует защиту от ботов (WAF / Cloudflare), которая блокирует трафик с IP-адресов серверов GitHub Actions. Это приводит к тому, что сайт либо не открывается, либо зависает на этапе загрузки.

**Предпринятые меры:**
Для повышения стабильности пробовал следующие улучшения:
1. **Stealth Mode:** Настройка `User-Agent` под реального пользователя и скрытие флагов автоматизации браузера.
2. Использование полноценного **Google Chrome** вместо Chromium.
3. **Оптимизация сети:** Блокировка тяжелых скриптов аналитики и трекеров для ускорения загрузки.
4. Добавлял логику **автоматических перезапусков (Retries)**.

**Рекомендация:**
Пожалуйста, запустите их **локально**. На локальной машине тесты проходят успешно и стабильно.